En Recife

La magia de Campazzo mantiene afilada a la Argentina, que pasó a Venezuela y va por Estados Unidos en semifinales de la AmeriCup de básquetbol
El conjunto dirigido por Pablo Prigioni sacó diferencia en la primera mitad y luego la administró para imponerse 76-53.
La Selección argentina de básquetbol mantuvo este jueves su paso triunfal por la AmeriCup en Recife, Brasil. Tras avanzar con pleno de victorias en la fase de grupos, se enfrentó a Venezuela, un rival que lo exigió físicamente, pero al que pudo resolver con autoridad por 76-53 para llegar a semifinales y citarse con el siempre complicado Estados Unidos, que cuenta con jugadores NBA, pero de tercera línea.

La Albiceleste gestó la diferencia en la primera mitad, donde se fue al frente por 44-22 (23-4 en el segundo cuarto), desde la conducción de Facundo Campazzo y la potencia de Gabriel Deck, ambos goleadores del equipo con 12 puntos.


También fueron importantes el base Nicolás Laprovittola (11) y desde el banco Juan Pablo Vaulet (12). La clave de los dos primeros cuartos pasó por correr las ventajas, aprovechando las recuperaciones que le dio una fuerte defensa.

El conjunto ahora conducido por el cordobés Pablo Prigioni finalizó primero en su zona luego de superar a Islas Vírgenes, Puerto Rico y República Dominicana, con distintos matices, para meterse entre los ocho mejores otra vez, ya que se trata de una instancia a la que llega consecutivamente desde la edición de 1992 en Portland, Estados Unidos.

"Gran trabajo defensivo de los chicos, para darnos un poco, a jugar físico. El segundo y tercer cuarto subimos la intensidad, ahí nos separamos en el marcador. Le ponemos énfasis en compartir el balón, en jugar dinámico, estamos donde queríamos estar, ahora aprovechar el día de descanso y aprovechar el siguiente juego", analizó Prigioni, en declaraciones a TyC Sports.

"Estados Unidos tiene mucha calidad individual", advirtió sobre el próximo rival, que este jueves, más temprano sufrió hasta el último segundo para imponerse a Puerto Rico (85-84).

El entrenador argentino Pablo Prigioni hace su debut oficial como DT de la Selección albiceleste. Foto: EFE/ Fernando Bizerra Jr.
El entrenador argentino Pablo Prigioni hace su debut oficial como DT de la Selección albiceleste. Foto: EFE/ Fernando Bizerra Jr.

"Tuvimos un rendimiento muy completo, sabíamos que Venezuela iba a salir con un juego físico, pero sabíamos que si pasábamos bien la pelota, lo íbamos a dominar y lo hicimos. Tenemos que seguir con la misma intensidad, Estados Unidos es más talentoso", agregó Campazzo.

El próximo sábado, en horario a confirmar, la Argentina irá por las semifinales ante Estados Unidos. En la otra llave, Canadá se impuso a México y espera por el ganador de Brasil-República Dominicana.