Alonso: "He hecho un desastre de Q3, la carrera será a la defensiva".
Los límites de pista dejan al español décimo.
Saldrá séptimo tras las sanciones por delante.
Mala suerte para Fernando Alonso en la clasificación del Gran Premio de Italia. El asturiano no ha podido completar la Q3 por dos errores suyos, y terminó décimo, a expensas de saber su posición en parrilla. 
Alpine afrontaba la sesión de clasificación en Monza con grandes aspiraciones tras las múltiples penalizaciones en parrilla. El ejemplo de Spa estaba presente, y optaban a la segunda fila de la parrilla. Las cosas se complicaron para los franceses, ya que Esteban Ocon cayó en Q2, y dejó sin rebufo a Fernando Alonso para la Q3.
El español intentó buscarse la vida con rebufos de terceros, y comenzó por los McLaren. Sin embargo, cometió un error en el primer intento, y tuvo que abortar. Todo al último giro, y quiso abrir pista para evitar cualquier inconveniente. Dio paso a Checo, y se puso sexto. Pero su tiempo fue invalidado. Excedió los límites de pista en la curva 7, Lesmo 2, y perdió el crono, que le habría valido para ser octavo.

Fernando no se mostró muy satisfecho al bajarse del coche: "Es lo que había. Sin los límites de pista era para ser octavo. Nos faltaba un pelín de ritmo, ya que nos quedamos fuera de la Q3 con un coche", ha explicado a DAZN tras la clasificación.

"La primera vuelta la aborté al irme un poco largo en una curva, era tres décimas peor que la de la Q2. Pensé en guardar ese juego de neumáticos para la carrera, y ya lo haré en el segundo intento. Ahí al parecer me salí fuera en la siete, y han borrado la vuelta. Un desastre de Q3. Me sabe mal", ha añadido a los compañeros del Diario AS.

Con la ristra de sanciones en parrilla, Alonso partirá probablemente en séptima posición, con toda la jauría de pilotos más rápidos detrás, como Sainz, Checo o Hamilton: "La carrera será un poco a la defensiva, intentando sumar algunos puntos", ha indicado. 

"Ojalá pasemos a Gasly y Ricciardo en algún momento de la carrera, luego el objetivo será luchar con Norris, como en Zandvoort. Llevamos diez carreras en los puntos y vamos a por la undécima", ha comentado. 

Alonso es muy querido en Italia por su pasado ferrarista, y tiene mucho apoyo en la grada este fin de semana, con una pancarta con un bonito mensaje enfrente de su garaje: "Me hace ilusión que me recuerden y que haya este cariño que siempre he sentido en Italia. Es como mi segunda casa", ha añadido Alonso para terminar.
