F1: Leclerc se llevó la clasificación en el GP de Monza
Este sábado se llevó a cabo la qualy del Gran Premio de Monza, que es la fecha decimosexta fecha de la temporada 2022.
Se corrió la clasificación del Gran Premio de Italia de la Fórmula 1, que es la decimosexta fecha de la temporada 2022, y se llevó a cabo en el Autódromo Nacional de Monza. Charles Leclerc fue el más rápido y largará en la primera posición el domingo.
Las tres clasificaciones se las llevaron tres pilotos distintos. La primera fue para Max Verstappen, con un tiempo de 1:20:922. Luego, el más veloz fue Carlos Sainz, el piloto de Ferrari, con una marca de 1:20:878. Finalmente, el Poleman fue el monagesco, debido a que logró un tiempo de 1:20:161. 
Por el lado de los de Mercedes, en toda la mañana no lograron estar entre los mejores tiempos, los cuales siempre se disputaron quienes lograron el podio. En tanto, una de las actuaciones más destacadas eran la de Guanyu Zhou, a pesar de que en la segunda clasificación no pudo salir por un desperfecto en su auto.
La parrilla de largada del GP de Monza
Charles Leclerc
Max Verstappen
Carlos Sainz
Sergio Pérez
Lewis Hamilton
George Russell
Lando Norris
Daniel Ricciardo
Pierre Gasly
Fernando Alonso
Esteban Ocon
Valtteri Bottas
Nick De Vries
Guanyu Zhou
Yuki Tsunoda
Nicholas Latifi
Sebastian Vettel
Lance Stroll
Kevin Magnussen
Mick Schumacher
F1: reviví lo mejor de la clasificación del GP de Monza
FINALIZÓ LA Q3: Leclerc es el poleman
Así será la parrilla de largada del domingo:

Charles Leclerc
Max Verstappen 
Carlos Sainz
Q3 - 03:00: todos a los boxes
Los pilotos fueron a los pits en busca de marcar sus mejores tiempos en las últimas vueltas que les quedan.

Q3 - 4:00: Los de Ferrari son los más rápidos
Sainz 1:20:584
Leclerc (+0.186)
Verstappen 
Pérez
Russell
Hamilton
EMPEZÓ LA Q3
Los pilotos tiene 12 minutos para marcar su tiempo más rápido y definir el órden en el que largarán mañana, en la carrera del GP de Monza desde las 10. Los pilotos que están en pista son los siguientes:

Sainz
Verstappen 
Pérez
Hamilton
Russell
Leclerc
Ricciardo
Alonso
Norris
Gasly
Finalizó la Q2: Bottas, afuera
Sainz fue el más rápido, seguido por Leclerc. Mientras que, Ocon, Bottas, De Vries, Zhou y Tsunoda quedaron afuera.

Q2 - 05:00: Sainz sigue al frente
Sainz (1:20:878)
Leclerc (+0.330)
Verstappen
Pérez
Hamilton
Russell
Por otro lado, Tsunoda no salió a la pista en toda esta etapa. Por lo tanto, además de él, quedarían afuera Bottas, De Vries, Zhou y Ricciardo.

Q2 - 09:00: Sainz es el más rápido
Sainz (1:21:878)
Verstappen (+0.387)
Pérez
Hamilton
Russell
Leclerc
Empezó la Q2
Los pilotos que largarán son los siguientes:

Verstappen 
Leclerc
Sainz
Pérez
Russell
Zhou
Tsnuoda
Ricciardo
Alonso
Hamilton
Norris
Ocon
Bottas
Gasly
De Vries
Finalizó la Q1
Max Verstappen logró el tiempo más rápido. Mientras que, Bottas, quien iba a quedar eliminado, logró entrar entre los mejores 15. Por lo tanto, Latifi, Schumacher, Vettel, Stroll y Magnussen quedaron eliminados.

Q1 - 2:00: Vestappen logró el tiempo más rápido
El piloto de Red Bull logró un tiempo de 1:20:922 y es el más rápido. Lo siguen Leclerc, Sainz, Pérez, Russell y Tsnunoda. Por el momento, Magnussen, Bottas, Stroll, Schumacher y Vettel quedan afuera.

Q1 - 7:00: Leclerc, al frente
El piloto de Ferrari marcó un tiempo de 1:21:280 y supero a Sainz, quien lo sigue. Por otro lado, Magnussen, Bottas, Stroll, Schumacher y Vettel quedan afuera por el momento.

Q1 - 10:00: Sainz lidera la clasificación
Verstappen, Sainz y Leclerc se disputan el primer lugar. Sin embargo, el español logró el mejor tiempo por el momento con un tiempo de 1:21:290. Aún restan pilotos para marcar un tiempo.

EMPEZÓ LA Q1
Comenzó la clasificación. Los pilotos ya se encuentran en la pista. En 18 minutos los cinco peores tiempos quedarán eliminados rumbo a la siguiente etapa.

Clasificación del GP de Monza
En instantes comienza la qualy.

Posiciones F1 2022 Campeonato de Constructores
1- Red Bull: 511 puntos
2- Ferrari: 376 puntos
3- Mercedes: 346 puntos
4 - Renault Alpine: 125 puntos
5 - McLaren: 101 puntos
6 - Alfa Romeo: 51 puntos
7 - Haas: 34 puntos
8 - Alpha Tauri Honda: 29 puntos
9 - Aston Martin: 25 puntos
10 - Williams: 4 puntos
Posiciones F1 2022 Campeonato de Pilotos
 Max Verstappen (Red Bull) 310 puntos
 Sergio Pérez (Red Bull) 201 puntos
Charles Leclerc (Ferrari) 201 puntos
George Russell (Mercedes) 188 puntos
Carlos Sainz (Ferrari) 175 puntos
 Lewis Hamilton (Mercedes) 158 puntos
Lando Norris (McLaren) 82 puntos
Esteban Ocon (Renault) 66 puntos
Fernando Alonso (Renault) 59 puntos
Valtteri Bottas (Alfa Romeo) 46 puntos
Kevin Magnussen (Haas) 22 puntos
Sebastian Vettel (Aston Martin) 20 puntos
Daniel Ricciardo (McLaren) 19 puntos
Pierre Gasly (Alpha Tauri) 18 puntos
 Mick Schumacher (Haas) 12 puntos
Yuki Tsunoda (Alfa Tauri) 11 puntos
Zhou Guanyu (Alpha Romeo) 5 puntos
Lance Stroll (Aston Martin) 4 puntos
Alexander Albon (Williams) 4 puntos
Nico Hulkenberg (Aston Martin) 4 puntos
Nicholas Latifi (Williams) 0 puntos
Cómo es el circuito de Monza del GP de Italia
El GP de Italia y Monza son un clásico de la Fórmula 1 ya que se disputa desde que 1950, cuando arrancó, sin faltar nunca a excepción de que en 1980 se desarrolló en Imola por arreglos en la pista tras el fatal accidente de Ronnie Peterson. Cuenta con una longitud de 5,793 kilómetros y se corre a 53 vueltas. Además, cuenta con 11 curvas de las cuales 5 son a la izquierda y 6 a la derecha.

F1 EN VIVO: qué canal pasa el GP de Italia por TV y cómo ver ONLINE
La carrera del Gran Premio de Italia se podrá ver en vivo en la Argentina por Fox Sports:

Canales 25 (SD) y 106 (HD) de Cablevisión Digital, HD y Flow
Canales 105 (SD) y 1605 (HD) de DirecTV
Canales 101 (SD) y 1013 (HD) de Telecentro
A su vez, de manera online por streaming, estará disponible en vivo en Star+. Hay dos maneras sencillas de contratar el servicio que ofrece la Fórmula 1. En primer lugar, por 880 pesos mensuales y, la otra opción, es adquiriéndolo de manera anual a cambio de $8.800.

A su vez podés seguir la clasificación del GP de Italia, minuto a minuto, por TyCSports.com.

A qué hora es la clasificación del GP de Italia de la F1
Argentina: 11 horas
Uruguay: 11 horas
Brasil: 11 horas
Chile: 10 horas
Paraguay: 10 horas
Bolivia: 10 horas
Venezuela: 10 horas
México: 09 horas
Ecuador: 09 horas
Colombia: 09 horas
Perú: 09 horas