Messi presentó la tercera camiseta del PSG
Leo es protagonista en el lanzamiento de la nueva casaca alternativa: se estrena este sábado ante el Brest.

Kylian Mbappé podrá ser el futuro del fútbol francés y el más querido por la hinchada del PSG, pero en el conjunto parisino seguramente tomaron nota de la cantidad de camisetas que vende Lionel Messi. Por eso, el argentino es uno de los grandes protagonistas en la prestación de la tercera casaca alternativa para la temporada 2022-2023, que se reveló este viernes y será presentada el sábado.

El video que publicó el club parisino arrancá con Mbappé y después viene Messi, que tiene un papel preponderante y es además quien cierra la presentación. Y también de destaca en la sesión fotográfica. Claro, la 30 de Leo es una de las más buscadas en todo el mundo. ¿El precio? Nada menos que 158 euros, algo menos de 22.500 pesos argentinos...

Nuevo diseño y hecha con plásticos.
La flamante camiseta del Paris Saint Germain se inspira en uno de los diseños más emblemáticos del club pero, por primera vez, la casaca blanca está dividida con una banda central azul y bordeada con ribetes rojos. Y mantiene la tendencia de cuidar el planeta, ya que están realizadas con tela 100% poliéster, a partir de botellas de plástico recicladas.

Esta nueva piel será utilizada por el equipo de fútbol masculino y completa la equipación del club para la temporada, tras la revelación de la titular en junio y la suplente en julio. Y la presentación será inmediata: este mismo sábado, cuando el PSG reciba al Brest por la 7° fecha de la Ligue 1 en el Parque de los Príncipes.
La nueva equipación viene también acompañada por otras varias prendas para el alto rendimiento pero también para un estilo de vida más urbano, incluyendo unas 50 piezas distintas: sudaderas con capucha con el lema "We are paris", camisetas, camperas, chaquetas "bomber" y más.

