Todo lo que tenés saber del Rally Argentino que tendrá como epicentro la ciudad de Villa Carlos Paz.
Llega a Villa Carlos Paz uno de los eventos deportivos más esperados. Habrá rutas por todo Punilla y La Calera.
El Rally de Córdoba se desarrollará, del viernes 16 al domingo 18 de septiembre, con su epicentro en Villa Carlos Paz y con caminos que recorrerán el Valle de Punilla y La Calera.
Después de haber recorrido locaciones prestigiosas y tradicionales, como General Madariaga, La Rioja, Mina Clavero, Cutral-Co / Plaza Huincul, Catamarca y General Roca, el calendario de Rally Argentino ya está listo para sumar otra sede icónica para el campeonato y el deporte en si mismo, como Carlos Paz.

La villa se reencuentra con el Rally Argentino, para ofrecer un formato de carrera habitual, que constará de un total de dos etapas. La primera de ellas recorrerá los caminos del Valle de Punilla, tradicional región que también albergó en numerosas ocasiones al Campeonato Mundial de Rally.

Posteriormente, la última jornada de carrera verá a los competidores transitar diversos sectores de La Calera. Serán los caminos de esta zona donde finalmente se ubicará el Power Stage, que entregará puntos adicionales a los cinco binomios más rápidos de cada categoría.
os espectadores que asistan al Rally de Córdoba también podrán presenciar la largada promocional, que se llevará a cabo el mismo viernes 16 de septiembre a las 20:30 hs, en el Playón Polideportivo de Villa Carlos Paz. Allí, podrán ver y escuchar de cerca a todos los coches de cada categoría, incluidos los tecnológicos R5 / Rally2 de la clase RC2.

Luego de disputados los doce tramos, el Playón Polideportivo dará la última bienvenida a los competidores, para efectuar la ceremonia de premiación durante el domingo 18, momento en el que se hará entrega de los trofeos a los tres mejores binomios de cada categoría.