Los Hyundai toman el mando en Grecia
Thierry Neuville, Ott Tanak y Dani Sordo encabezan la clasificación tras el abandono de Sebastien Loeb. Kalle Rovanpera se chocó contra un árbol.
El paisaje del Rally Acrópolis ha cambiado radicalmente. Si el viernes dominaba el color azul oscuro de los Ford, que colocaron a Sebastien Loeb y Pierre Louis Loubet en cabeza de la clasificación, el sábado ha pasado al azul claro de los Hyundai, que copan las tres primeras posiciones con Thierry Neuville, Ott Tanak y Dani Sordo. La jornada ha sido devastadora para sus rivales, y los coches coreanos han tomado el poder en Grecia.

Poco duró Loeb en la segunda etapa. Tras afianzarse en el liderato den el primer tramo, en el enlace posterior se le rompía una correa del alternador, obligándole al abandono. En el segundo era Loubet el que sufría un pinchazo y se hundía en la clasificación, y también Kalle Rovanpera se chocaba contra un árbol, destrozando la trasera de su Toyota. Tendrá que esperar a otra cita para coronarse. También sufría Esapekka Lappi que perdía la segunda posición al sufrir problemas mecánicos en el penúltimo tramo.


Con todo ello los Hyundai se han hecho con los mandos de la prueba, con sus tres escuderos copando las tres primeras posiciones y acariciando ya un triplete histórico. Neuville heredaba el liderato de Loeb y ya no lo soltaba, Tanak sufría problemas de diferencial pero finalizaba segundo y Sordo ha ido mejorando tramo a tramo y ya acaricia su tercer podio del año. Si lo culmina, volverá a demostrar su eficacia: tres participaciones este año, tres ‘cajones’.

Resta una corta etapa de tres tramos y 45 kilómetros cronometrados en la que planea la incógnita sobre si habrá órdenes de equipo para favorecer a Tanak, el piloto mejor situado de Hyundai en el Mundial.