Argentina perdió con Brasil en cuartos del Mundial de vóley
En un partido muy parejo, los brasileños lo empezaron y terminaron mejor para llegar a la semifinal en Polonia.
Terminó el sueño en el Mundial de vóley de la Selección Argentina que, tras barrer a Serbia el martes pasado, fue por las semifinales por primera vez en los últimos 20 años: en Gliwice, Polonia, enfrentó en el clásico a Brasil, uno de los candidatos del torneo que venía de ganarle en sets corridos a Irán. Los dirigidos por Marcelo Méndez querían repetir contra el mismo equipo al que le ganaron la medalla de bronce en los Juegos Olímpicos de Tokio el año pasado. Pero cayeron por 3-1 (25-16, 23-25, 25-22 y 25-21) en 1h55m.

Argentina entró con nervios a esta instancia y Brasil, mucho más sólido desde el principio y con la confirmación del punta Lucarelli (estaba lesionado) como titular. La Selección, con palacios (4 puntos en el set) como arma más importante en ataque logró acercar pero, con cuatro puntos seguidos, el rival estiró a 12-8. Méndez pedía minuto y solicitaba "calma" y que se buscara otras vías de ataque, más largo y paralelo.

Sin embargo, del otro lado, más allá de funcionar la defensa, algo que estaba muy encendido era el ataque del cubano nacionalizado Leal. Tanto que sumó inusuales 10 tantos en el primer chico, con 9 ataques y un bloqueo. El punta aparecía hasta como central para pegarle y sumar. Con el caribeño prendido fuego, los brasileños se llevaron el inicio por 25-16 en apenas 21'.