Así quedó el cuadro de semifinales del Mundial de vóley 2022
La Argentina fue eliminada ante Brasil, que se metió entre los cuatro mejores por décima vez; Eslovenia sacó a Ucrania, Polonia a Estados Unidos, e Italia dio la sorpresa ante Francia.
Finalizados los cuartos de final del Mundial de Vóleibol Masculino 2022 se conocen las mejores cuatro selecciones del torneo. Eslovenia derrotó a Ucrania por 3-1, Italia eliminó a Francia en partidazo que terminó 3-2, Brasil dejó en el camino a la Argentina por 3-1, y Polonia, vigente bicampeón, se mantuvo en competencia gracias a un ajustado y sufrido triunfo ante Estados Unidos por 3-2.

Cada vez falta menos para conocer al próximo campeón. ¿Polonia logrará el tricampeonato? ¿Podrá Brasil alzar el trofeo luego de dos finales perdidas de manera consecutiva? ¿Italia se convertirá en tetracampeón? ¿O Eslovenia dará la sorpresa al alzar su primera Copa del Mundo? Preguntas más, preguntas menos, algunas de las incógnitas que aparecen en la recta final del Mundial.
