¿Adiós a Meredith?: 'Anatomía de Grey' presenta a los nuevos internos en la primera promo de la temporada 19
La nueva entrega de la serie protagonizada por Ellen Pompeo se estrena en ABC el próximo 6 de octubre.
El hospital Grey Sloan Memorial abre sus puertas a nuevos personajes para la temporada 19 de Anatomía de Grey, tal como lo demuestra su primera promo con Ellen Pompeo presentando a las nuevas caras de la serie.
El vídeo presenta a los que serían los nuevos internos quirúrgicos de primer año interpretados por Alexis Floyd, Niko Terho, Midori Francis, Adelaide Kane y Harry Shum Jr.  y es la Dra. Meredith Gray la que les da la bienvenida:
Hoy todos tenemos una segunda oportunidad aquí. Tenemos que demostrar que los que dudan están equivocados
¿Es el fin de Meredith? Teniendo en cuenta que la primera promo de la temporada 19 de Anatomía de Grey se centre en los nuevos personajes que protagonizarán esta nueva entrega, todo pende de un hilo. Además, hay que añadirle que Ellen Pompeo solo aparecerá en ocho episodios de esta temporada.
Además, el vídeo nos da la sensación de que Meredith ha hecho las paces con Nick (Scott Speedman) después de esa gran pelea en el final de la temporada 18. Speedman será en esta nueva entrega un personaje recurrente después de cumplir con su compromiso regular de la serie durante un año.

La promo también ofrece un vistazo a los médicos que vuelven una vez más al hospital, incluidos aquellos cuyo futuro era incierto después del cliffhanger de Bailey (Chandra Wilson), quien renunció, y Owen (Kevin McKidd) y Teddy (Kim Raver) que renunciaron y estaban en un avión hacía algún lugar.

Recuerda que la temproada 19 de Anatomía de Grey se estrena en ABC el próximo 6 de octubre.
