BRYCE DALLAS HOWARD JUSTIFICA LA MILLONARIA BRECHA SALARIAL CON CHRIS PRATT EN LA TRILOGÍA ‘JURASSIC WORLD’
Ambos son los protagonistas absolutos de las tres películas, aunque con una diferencia salarial notable.
Meses después del estreno de Jurassic World: Dominion, la saga que se convirtió en fenómeno gracias al Jurassic Park que capitaneó Steven Spielberg en el 93 ha vuelto a ser noticia. Y lejos de hablar de ningún aspecto de su trama, el tema que ha llamado la atención de alguno de sus seguidores ha sido un tema de salarios.

Para los más documentados sobre la saga, no era ningún secreto que Bryce Dallas Howard cobrase menos que Chris Pratt por aparecer en la película. Ambos son los protagonistas de las tres últimas entregas de la franquicia; él, como un domador de raptores de lo más aventurero, ella como una responsable del parque. Por supuesto, acaban siendo una dupla -romántica- que no paran de liarla en El Reino Caído y Dominion.

Gracias a una entrevista al medio estadounidense Insider, la actriz co-protagonista de la cinta ha hecho saber a los lectores la verdad sobre su sueldo. Eso sí, no incluye ningún tipo de trama con respecto a brecha salariales referidas a hombres y mujeres -un tema que sigue candente en Hollywood y muchas partes del mundo-, sino con detalles contractuales.

Según publicaron algunos medios con respecto a la segunda película de la saga, Pratt ganó diez millones de dólares, mientras que Howard consiguió dos menos, quedándose en ocho. Ahora, ella ha confesado que esa diferencia fue incluso mayor: "Las noticias fueron interesantes porque me pagaron mucho menos que lo que decian, mucho menos", comenta para el medio.

No llega a especificar de cuánto fue la diferencia, aunque sí aclara la razón por la que existe. "Cuando empecé las negociaciones para la película de Jurassic era 2014, y era un mundo diferente, yo estaba en desventaja. Y, desafortunadamente, tienes que firmar por tres películas, así es como son estos tratos", confesaba en su exclusiva.

Es evidente que el actor gozaba de popularidad y notoriedad en los blockbusters gracias al éxito de Guardianes de la Galaxia, aunque eso no impidió que hiciese por negociar unas condiciones más igualitarias para su compañera. Pese a que no lo consiguió, parece que nadie salió a malas con el tema del sueldo. 