'COBRA KAI': ¿ESTÁ CONFIRMADA LA TEMPORADA 6 EN NETFLIX?
Si ya has devorado la quinta temporada, te contamos todo lo que se sabe (de momento) sobre el futuro de la serie.
¿Habrá temporada 6 de 'Cobra Kai'? Aunque aún sin confirmación oficial, esperamos que el karate time vuelve una vez más entre las series de Netflix para ofrecer acción, comedia y nostalgia. Esta secuela tardía de 'Karate Kid' se ha convertido en una de las series más exitosas de la plataforma, y su quinta temporada ya se ha colado entre las mejores series de 2022.

Creada por Josh Heald, Jon Hurwitz y Hayden Schlossberg, 'Cobra Kai' recuperó los personajes de Daniel LaRusso (Ralph Macchio) y Johnny Lawrence (William Zabka) para darles una nueva oportunidad de brillar más allá de las películas de los 80. Y lo que encontramos fueron dos hombres totalmente diferentes que tendrán que aprender a limar asperezas, dejar el pasado atrás y formar a una nueva generación de karatekas. Ahora bien, el camino encontrarán obstáculos, o, más bien, fantasmas del pasado: grandes villanos de la franquicia como John Kreese y Terry Silver volverán para atormentarlos. Y de eso ha ido precisamente la temporada 5, ya disponible en Netflix.

Ahora miramos al futuro de la serie: ¿está confirmada la temporada 6 de 'Cobra Kai'? ¿Cuándo será la fecha de estreno? ¿Quién volverá al reparto? Todavía queda tiempo para que obtengamos preguntas más concretas, pero recopilamos aquí todo lo que se ha anunciado hasta el momento.
'Cobra Kai', temporada 6: fecha de estreno
Como avanzábamos, aún no hay confirmación oficial de la temporada 6 de 'Cobra Kai', y por tanto no podemos asegurar una fecha de estreno.

Ahora bien, hay que tener en cuenta la rapidez con la que nos han ido llegando las temporadas previas: la temporada 3 llegó en enero de 2021, la temporada 4 en diciembre del mismo año y, tan solo nueve meses después, se ha estrenado la temporada 5 en septiembre de 2022. La fecha de estreno de la temporada 6 de 'Cobra Kai' podría apuntar al verano de 2023, pero estaremos atentos a todas las novedades ofrecidas por Netflix para confirmar esta sospecha.

De momento, lo que sabemos es que los creadores no se han puesto de lleno con los nuevos episodios aún. Jon Hurwitz, uno de los creadores de la serie, respondió a un fan diciendo que, a 21 de agosto de 2022, la escritura del guion de la temporada 6 aún no había comenzado.
También sabemos por Jon Hurwitz que el futuro se presenta prometedor. Como dijo en Twitter: "Todo lo que puedo decir es que esperamos más 'Cobra Kai' en el horizonte y que el Miyagiverso está lejos de acabarse".
'Cobra Kai', temporada 6: reparto
No podríamos imaginarnos la serie sin sus dos grandes protagonistas: William Zabka como Johnny Lawrence y Ralph Macchio como Daniel LaRusso. Sin ellos, la serie quedaría un poco huérfana.

En el reparto también esperamos ver de vuelta:

Courtney Henggeler (Amanda)
Vanessa Rubio (Carmen)
Yuji Okumoto (Chozen)
Martin Kove (John Kreese)
Xolo Maridueña (Miguel)
Tanner Buchanan (Robby)
Tory (Peyton List)
Mary Mouser (Sam)
Jacob Bertrand (Eli/Hawk)
Gianni DeCenzo (Demetri)
Dallas Dupree Young (Kenny)
Oona O’Brien (Devon)
Alicia Hannah-Kim (Sensei Kim Da-eun)
Es probable, además, que no hayamos visto lo último de Thomas Ian Griffith como Terry Silver tras el final de la temporada 5.

De momento, seguiremos esperando a que nos lleguen más novedades sobre la nueva temporada.