Caminantes Blancos y 'La Casa del Dragón': ¿Son una amenaza también en el 'spin-off' de 'Juego de Tronos'?
Un poco de contexto sobre el Muro, el Rey de la Noche y el largo invierno al que ya temen los Targaryen en la nueva serie de HBO.
Como recordarás si eras uno de los millones de fans en todo el mundo de la inolvidable Juego de Tronos, la exitosa serie contaba con, principalmente, dos elementos de fantasía que primaban sobre el resto y cuyas historias se entretejían a la perfección con los dramas políticos y lucha de poder en torno al codiciado Trono de Hierro. Uno de ellos eran los dragones, aquellos famosos dragones de Daenerys Targaryen (Emilia Clarke) que parecían hacerla invencible y que también son una parte importante del 'spin-off' de La Casa del Dragón; y, en segundo lugar, los Caminantes Blancos, una amenaza a largo plazo en la primera temporada que acabó convirtiéndose en el peor enemigo para las familias de cualquier estandarte.

La amenaza de los Caminantes Blancos se planteaba desde el primero de los capítulos de Juego de Tronos y, aunque tardó en arrancar y se hizo más notable en la segunda mitad de la serie, el equipo de la ficción siempre se las apañaba para recordarnos su presencia y aumentar el 'hype' de los espectadores.

Han pasado más de tres años desde que nos despedimos de Juego de Tronos, pero todavía se nos encoge un poquito el corazón cuando escuchamos hablar de ellos: un ejército de muertos vivientes que vive al otro lado del Muro esperando su oportunidad para volver a invadir Poniente. ¿Son también una amenaza en La Casa del Dragón?
Según el lore de George R.R. Martin, artífice de este apasionante universo que son los Siete Reinos, el muro fue creado hace más de 8000 años por Brandon el Constructor, un lejano ancestro de la Casa Stark y antaño Señor de Invernalia. El muro fue creado después de un periodo en la historia conocido como la "Larga Noche" en el que los inviernos nunca terminaban y en el que un ejército de muertos comenzó a levantarse para atacar a los vivos y arrasó todo a su paso. Solo pudo vencerle la alianza de los Primeros Hombres y los Hijos del Bosque y su particular debilidad por el vidriagón. En Juego de Tronos se abordaba una parte de esta historia también.

En la historia que relata la mítica serie de HBO a través de las visiones de Bran Stark (Isaac Hempstead Wright), el Rey de la Noche fue un hombre mortal que pertenecía a los Primeros Hombres y que fue capturado durante su larga guerra contra los Hijos del Bosque. Fueron estos quienes le apuñalaron con una daga de vidriagón, convirtiéndole así en el primero de los Caminantes Blancos. Según le explicaron a Bran, a partir de ese momento comenzaron a usar a los muertos de hielo contra los Primeros Hombres, pero se volvieron en su contra y entonces se produjo la famosa alianza y guerra contra ellos que ya formaba parte de la mitología de R.R. Martin.

¿QUÉ PAPEL JUEGAN LOS CAMINANTES BLANCOS EN 'LA CASA DEL DRAGÓN'?
Volviendo al Muro y a La Casa del Dragón, la realidad es que, si Brandon Stark construyó el Muro hace miles de años, el Muro es claramente muy real en la nueva serie ambientada en Poniente. De hecho, en los primeros episodios ya se ha mencionado varias veces.

De igual modo, la amenaza de los Caminantes Blancos está ahí, acechando. La llegada del largo invierno ha formado parte de las leyendas de Poniente durante miles de años y, al igual que en Juego de Tronos se hablaba de ella antes de saber que era muy real, también ocurría lo mismo en la época en la que se ambienta La Casa del Dragón, que realmente son apenas 200 años antes. De hecho, el Rey Viserys I (Paddy Considine) se lo relata a Rhaenyra (Milly Alcock) tras nombrarla su heredera: el largo invierno es la razón por la que los Targaryen tienen que estar en el poder.

"Aegon anticipó el fin del mundo de los hombres. Comenzará con un terrible invierno que soplará desde el lejano norte. Aegon vio una oscuridad absoluta cabalgando sobre esos vientos y todo lo que mora dentro destruirá el mundo de los vivos. Cuando llegue este gran invierno, Rhaenyra, todo Poniente debe enfrentarse a él. Y si el mundo de los hombres quiere sobrevivir, un Targaryen debe estar sentado en el Trono de Hierro. Un rey o una reina lo suficientemente fuerte como para unir el reino contra el frío y la oscuridad", relata el Rey explicando lo que llevó a sus antepasados a unificar los Siete Reinos.

Gracias a Juego de Tronos, sabemos que sus peores temores se harán realidad y cuándo ocurrirá, pero en La Casa del Dragón sigue siendo una leyenda. Respecto a si suponen o no una amenaza, la serie original nos ha revelado que el ejército está presente, al otro lado del Muro, esperando su momento, pero no parece que vaya a ser una parte importante de la serie más allá de posibles menciones.

No obstante, es posible que, si La Casa del Dragón viaja al Muro por alguna razón, el equipo regale a sus fans alguna sorpresa a modo de 'easter egg' al que fuera uno de los elementos más icónicos de la historia.