LA TEMPORADA 6 DE 'RICK Y MORTY' DA A LOS FANS LO QUE SIEMPRE QUISIERON
"Hagamos esto por todos los que han estado esperando"
SPOILERS DEL 6x01 DE 'RICK Y MORTY'

La última temporada de 'Rick y Morty' comienza casi exactamente donde la dejamos el año pasado. ¿Y cómo podría no ser así? El final de la temporada 5 de 'Rick y Morty' terminó con algunas revelaciones bastante squanch, incluido el objetivo final de Evil Morty, así como la verdad detrás de la muerte de Diane. Pero espera. ¡Hay más!

Las temporadas pasadas de 'Rick y Morty', una de las mejores series de ciencia ficción de la historia, han sido bastante tacañas en lo que respecta al canon y las grandes revelaciones, así que imagina nuestra sorpresa cuando el primer capítulo de la sexta temporada duplicó todo esto con algunas revelaciones aún más grandes.
El Rick malo, o "Weird Rick", que nuestro Rick ha estado persiguiendo durante décadas, el que mató a la esposa de nuestro Rick, es en realidad "nuestro" Rick biológico.

El abuelo ausente de la familia del Morty original que conocimos al comienzo de la primera temporada es, de hecho, Weird Rick, el asesino, y nuestro Rick tomó su lugar después de la muerte de su propia familia a manos de Weird Rick. Y pensaste que "Wubba lubba dub dub" era un trabalenguas...

Esa un lío bastante grande, casi infinito, uno de los que Rick y Morty podrían haber saltado en el pasado para restablecer. Pero parece que estamos entrando en una nueva era, una en la que el canon importa más que nunca.

Durante una mesa redonda reciente con Digital Spy, el productor ejecutivo Justin Roiland bromeó diciendo que otro reinicio está "siempre sobre la mesa", antes de admitir que él "no sabe cómo retroceder parte de la mierda hecha en esta sexta temporada".

Roiland agregó: "Básicamente estamos sellando canónicamente un par de cosas en la sexta temporada que tal vez no estábamos seguros de si eran reales o no en la tercera temporada".

Es un movimiento audaz para el programa, y ​​está muy lejos de todas las veces que Rick y Morty han engañado a los fanáticos a lo largo de los años.
Sin embargo, de manera crucial, este cambio también es muy necesario.

En un universo donde nada importa realmente, donde una nueva familia puede reemplazar a la tuya en un abrir y cerrar de ojos, la hilarante afinidad de Rick por todas las cosas nihilistas solo puede llevarte hasta cierto punto. Después de un tiempo, los fanáticos comienzan a anhelar una conexión real más allá de las bromas, que es algo con lo que el co-creador Dan Harmon tuvo en cuenta durante nuestra propia mesa redonda.

"Sabíamos que si solo presionamos el botón de reinicio en la parte superior, se consideraría perezoso o insatisfactorio", dijo Harmon. "La gente tiene que esperar mucho tiempo entre temporadas".

"Y luego hay otra consideración, que es, 'OK, ¿cuándo se permite que tu programa sea tan canónicamente indulgente? Alguna vez tienes que dejar de considerar al nuevo espectador hipotético que sale de la calle y comienza con el episodio 6x01 de 'Rick y Morty'."

"Hagamos esto por todos los que han estado esperando", agregó. "Terminemos esta historia y comencemos nuestra temporada".

Sin embargo, la historia aún no ha terminado. Al posicionar a Weird Rick como el nuevo gran villano del programa, los escritores han anclado toda esta temporada con su línea más emocional hasta el momento.
Como nos señaló el productor Scott Marder, la muerte de Diane "ha sido el motor de Rick que lo ha estado impulsando durante toda esta serie", incluso cuando no sabíamos que ese era el caso. Evil Morty también compartió una conexión con la familia Sánchez, por supuesto, pero esta es mucho más personal que cualquier cosa que hayamos visto en el programa hasta ahora.

Para enfatizar realmente ese punto, la primera escena posterior a los créditos de la sexta temporada evita las tonterías habituales por las que se conocen dichas escenas y, en cambio, elige un encuentro mucho más escalofriante entre Weird Rick y el Jerry del universo "Cronenberg" (sí, esos son los nombres oficiales de estos personajes, en caso de que te lo preguntes).

En los momentos finales del estreno, el Jerry Cronenbergiano intenta formar equipo con Weird Rick, porque eso es lo que hacen los malos. Excepto que Weird Rick no es el típico villanio, así que dispara a Jerry en el estómago con un láser.

"¿Por qué estás aquí?," pregunta Jerry Cronenbergiano moribundo. A lo que Weird Rick responde: "Amigo, me he estado haciendo exactamente la misma pregunta".

Así que sí, las preguntas y los misterios que se han convertido en el pan de cada día de este programa seguirán definiendo a 'Rick and Morty' en la sexta temporada y más allá: 'Rick y Morty' tiene una visión más clara que nunca.