Spider-Man: No Way Home | Reestreno volvería a ser #1 este fin de semana
Los fans están emocionados por el nuevo estreno de Sin Camino a Casa.
Spider-Man: Sin Camino A Casa - 92% regresó a las salas de cine este fin de semana para atraer la atención de todo el mundo y lo está haciendo bastante bien. De acuerdo con nueva información de Variety, la más reciente entrega del Hombre Araña en la pantalla grande estaría a punto de convertirse en número uno otra vez, al menos en Estados Unidos, todo gracias a una fecha muy especial que se está viviendo en el país vecino. Marvel Studios y Sony reivindicarían su posición como líderes del cine de superhéroes y de todo Hollywood. En los siguientes párrafos presentamos todos los detalles.

No te pierdas: Marvel confirmaría a John Boyega, Henry Cavill, Giancarlo Esposito y más actores en el MCU durante la D23

Las cosas se pusieron muy complicadas para Peter Parker en No Way Home. The Daily Bugle reveló su identidad bajo la máscara y el mundo entero se puso en su contra. El adolescente pidió la ayuda de Doctor Strange con un hechizo especial que hiciera olvidar a todos su nombre pero terminó atrayendo a múltiples personajes del multiverso relacionados con Peter Parker, dando sentido a una de las aventuras más espectaculares que hemos observado para el Hombre Araña en la pantalla grande.
La grandiosa aventura de Peter Parker interpretado por Tom Holland vuelve a las salas este fin de semana y se posiciona en la delantera de las preferencias estadounidenses gracias a que en el país solo hay un estreno nuevo este fin de semana, Honk for Jesus, Save Your Soul, y porque este lunes 5 de septiembre se celebra el Día del Trabajo, feriado para todos. Lo anterior dejaría a No Way Home en una excelente posición para recaudar lo máximo posible en taquilla (ya superó los US$6 millones este fin de semana) y transformarse en la película número uno de la cartelera en estos días.

Te invitamos a leer: Black Panther: Wakanda Forever | Se revela que Letitia Wright fue un dolor de cabeza para Marvel Studios

Lo cierto es que Spider-Man: No Way Home ya tiene una excelente taquilla. Durante sus primeras semanas logró recaudar más de US$1.8 mil millones en todo el mundo, convirtiéndose en otro de los grandes lanzamientos de Marvel Studios y en una favorita absoluta de los fans del cine de superhéroes. Tom Holland y compañía hicieron un gran trabajo al desarrollar este espectacular viaje para Peter, quien se ha desarrollado de forma agresiva, literalmente a punta de golpe. ¿Qué otras hazañas le esperan? Está claro que sus estudios productores todavía tienen muchos planes con él y que no lo dejarán marchar hasta muy adelante en el tiempo.

El encanto de Spider-Man: No Way Home se debe a su personajes estelares, entre ellos los Hombres Araña que regresaron luego de un tiempo en el olvido. Por su interpretación como Peter Parker, ahora los fans quieren una The Amazing Spider-Man 3 para Andrew Garfield y están haciendo todo en sus manos para lograrlo. El público quiere ver un final feliz para la atormentada encarnación del superhéroe, su combate con un alien y la llegada de Mary Jane a su vida, ¿será posible que Sony haga caso a los hashtags y tendencias de las redes sociales?

Mientras tanto, Marvel Studios se prepara para tener un año completamente asombroso. En camino se encuentra Black Panther: Wakanda Forever, cinta que promete convertirse en uno de los hits más grandes de 2022, extendiendo la historia de la Pantera Negra e introduciendo a nuevos personajes que serán muy importantes para los eventos del futuro. Una amenaza multiversal se acerca y se necesita de todos los superhéroes posibles. Tiene un estreno programado para el 11 de noviembre. ¿Podrá superar el récord establecido por Top Gun: Maverick - 98% hace varias semanas?

También puede interesarte: Thanos entra en el top 10 de nombres de bebé más populares inspirados en Disney y Marvel
