Star Wars escuchó a los fans y fichó a la estrella perfecta para la serie de Ahsoka Tano
Una de las próximas series de la franquicia anunció la incorporación de un actor que los fans habían elegido para el papel de un conocido Jedi.
Ahsoka confirmó un importante fichaje para su elenco. El segundo spin-off de The Mandalorian, centrado en las aventuras de la ex alumna de Anakin Skywalker y ex Jedi Ahsoka Tano encontró a la estrella justa para el papel de Ezra Bridger, el joven Jedi que conocimos en Star Wars: Rebels, la aclamada serie animada con Dave Filoni al frente.

Ahsoka surgió en la serie animada Clone Wars y su popularidad la llevó a tomar más presencia en el mundo extendido de Star Wars. Esto fue más que suficiente para asegurar el salto de Ahsoka al live action. La segunda temporada de The Mandalorian trajo de regreso a la ex Jedi, teniendo a Rosario Dawson para interpretarla. En la historia de Din Djarin y Grogu, Tano aparece como una de las guías para el pequeño ser a la Fuerza. Además, revela que su misión es encontrar al peligroso Almirante Thrawn.
Cuando se anunció la serie para Ahsoka los fans comenzaron a especular qué podría abarcar la historia, ya que el personaje se encuentra en la búsqueda de Thrawn. Esto encendió la posibilidad de ver a los personajes de Star Wars: Rebels. La primera sorpresa llegó con el anuncio de que la actriz Natasha Liu Bordizzo se convertiría en la mandaloriana Sabine Wren. Con esto los fans no perdieron la esperanza de ver a Ezra Bridger, por lo que comenzaron a dejar las ideas de sus estrellas favoritas para el papel. Los más nombrados eran Eman Esfandi (King Richard) y Mena Massoud (Aladdin).

Según informó The Hollywood Reporter, Star Wars le hizo caso a los fans y confirmó que Eman Esfandi fue elegido para ponerse en la piel de Ezra. Eman ha participado de películas como Red 11, King Richard, The Inspection, entre otras.
Respecto a Ezra, el personaje formó parte fundamental de Rebels. Comenzó siendo un niño de la calle que resistía en Lothal, hasta que fue descubierto por Kanan Jarrus y su grupo de rebeldes. Allí Kanan descubrió que Ezra era sensible a la fuerza, por lo que comenzó a entrenarlo en las artes Jedi. Para la última temporada, el joven Jedi realizó un gran acto heróico para ponerle fin a un plan del Imperio encabezado por el Almirante Thrawn.
La trama de Ahsoka por el momento no se ha difundido, pero se sabe que la chispa inicial será la búsqueda de Thrawn, esto llevará a la togruta a encontrarse con viejos conocidos como Ezra y Sabine. La serie tendrá a Dave Filoni escribiendo el guion y también será productor ejecutivo junto con el cerebro de Star Wars, Jon Favreau. Peter Ramsey, codirector ganador de un Oscar por Spider-Man: Into the Spider-Verse, se encargará de dirigir algunos episodios de la serie, que actualmente se acerca al final su rodaje.

Este anuncio llega justo un día antes del panel de Star Wars en el Disney D23. Seguramente mañana podríamos tener más información de Ahsoka.