'Thor: Love and Thunder': La película de Marvel con Chris Hemsworth y Natalie Portman llega a Disney+
La cuarta entrega sobre el dios del trueno vuelve a contar con Taika Waititi detrás de las cámaras y con el regreso de Jane Foster como la nueva portadora del Mjölnir.
El dios del trueno ha seguido viviendo aventuras tras Vengadores: Endgame. El personaje del Universo Cinematográfico de Marvel interpretado por Chris Hemsworth decidió marcharse con los Guardianes de la Galaxia y dejar Nueva Asgard en manos de Valquiria (Tessa Thompson,) y lo que pasa a partir de ahí lo cuenta Thor: Love and Thunder. La cuarta entrega sobre el héroe de Asgard, dirigida y escrita por Taika Waititi, se estrenó en cines el pasado 8 de julio y ahora llega a Disney+.
Al igual que con otros títulos de la Casa de Mickey Mouse, la última entrega sobre el dios del trueno aterriza en la plataforma de 'streaming' de la compañía aproximadamente dos meses después de su llegada a las carteleras. Como ha anunciado Disney+ a través de sus redes sociales, Thor: Love and Thunder se estrena en la plataforma el 8 de septiembre. Así que, apunta bien esa fecha en tu calendario si quieres volver a disfrutar de la película o verla por primera vez.
Thor: Love and Thunder comienza con el protagonista viajando por el mundo junto a los Guardianes de la Galaxia liderados por Peter Quill/Star-Lord (Chris Pratt). El héroe asgardiano debe abandonarlos cuando recibe una llamada de Lady Sif (Jaimie Alexander), quien le avisa de la amenaza de un nuevo villano: su nombre es Gorr (Christian Bale) y su objetivo es matar a todos los dioses. Para impedirlo, Thor unirá fuerzas con Korg (Waititi), Valquiria y Jane Foster.
La cuarta entrega del superhéroe supone el regreso de Natalie Portman al Universo Cinematográfico de Marvel tras Thor: El mundo oscuro. Y no lo hace solo como científica, también como la nueva Thor y portadora del Mjölnir. Aunque su llegada supone una gran ayuda para los protagonistas, también provocará en Thor el resurgimiento de sentimientos que parecían ya olvidados.

Thor: Love and Thunder ha recaudado más de 737 millones de dólares en todo el mundo. Sobre estas líneas, no te pierdas nuestra entrevista en vídeo con Waititi y Portman y, a continuación, echa un vistazo al tráiler.
