La incertidumbre política y económica frenó las expectativas de empleo para el último trimestre
Según una encuesta de ManpowerGroup las intenciones de contratación de las empresas son “conservadoras” con una baja de 7 puntos porcentuales respecto al período anterior
La incertidumbre política y económica de los últimos meses afectó el mercado laboral
La incertidumbre política y económica de los últimos meses impactó en el mercado laboral y puso un freno a las intenciones de contratación de nuevos empleados para el último trimestre del año, de octubre a diciembre. Según la última encuesta de la consultora ManpowerGroup realizada entre 700 empresas, las expectativas son “moderadas” y cayeron 7 puntos porcentuales con respecto al trimestre anterior.

La consultora presentó este martes su Encuesta de Expectativas de Empleo para el último trimestre de 2022 que dio como resultado una Expectativa Neta de Empleo (ENE) de 9%. El valor se obtiene al tomar el porcentaje de empleadores que espera incrementar su cantidad de y restar el porcentaje de aquellos que proyectan una disminución durante el próximo trimestre.

El 27% de los empleadores encuestados planea aumentar sus dotaciones de personal, el 29% disminuirlas, el 39% no espera realizar cambios
Los resultados revelaron que el 27% de los empleadores encuestados planea aumentar sus dotaciones de personal, el 29% disminuirlas, el 39% no espera realizar cambios y el 5% restante no sabe si los realizará durante el periodo relevado. “El resultado de 9% está ajustado por estacionalidad. “La predicción de los empleadores argentinos para el último trimestre del año refleja un debilitamiento en las intenciones de contratación, especialmente en la variación trimestral”, aseguró Luis Guastini, director General de ManpowerGroup Argentina.

“Las empresas son muy sensibles a los cambios que generan incertidumbre. A fines de julio, con los cambios de ministro de Economía, la disparada de la inflación y el dólar afectaron todas las decisiones de contratación en casi todas las actividades. Veníamos a lo largo del año con valores positivos de contratación de empleo pero bastante por detrás comparados con otros países”, agregó.

El sector de turismo es uno de los que tiene mejores expectativas de empleo
Entre las 11 actividades relevadas por la encuesta, hubo dos sectores donde los empleadores esperan incrementar sus nóminas durante el cuarto trimestre del 2022: restaurantes y hoteles, con una expectativa de 16%, seguido por manufacturas con 11%. Los sectores de construcción y educación, salud y Gobierno reportan expectativas de contratación nulas. Mientras que, quienes reportan las expectativas más débiles son comercio mayorista y minorista con una expectativa negativa de 19%, seguido por bancos, finanzas & bienes raíces que reflejó una expectativa negativa de 12%.

“En el sector de turismo hay una recomposición que no se terminó de hacer pospandemia más un cambio de hábitos que hace que las salidas ya no estén concentradas solo en una parte del año. Además, por la inflación y la incapacidad de refugio de valor, los sectores con capacidad de ahorro se volcaron al consumo”, puntualizó Guastini.

Brasil lidera esta tendencia (56%), seguido por Costa Rica (52%), Colombia (46%) y Panamá (45%). Por el contrario, Argentina es el país que arroja las expectativas más débiles de la región (9%)
Con respecto al tercer trimestre de este año, las expectativas de contratación se disminuyen en todos los sectores industriales relevados. El mayor declive se dio en el sector de bancos, finanzas & bienes raíces, con una baja de 44 puntos porcentuales. Luego se ubicó comercio mayorista y minorista, que marcó una baja de 37 puntos, seguido por IT y tecnología, con 22 puntos negativos.

En cuanto a las zonas del país, en dos de las seis regiones del país encuestadas los empleadores esperan aumentar sus nóminas durante el cuarto trimestre de este año: la Patagonia lidera esta tendencia, con una ENE de 18%, seguida por el AMBA, con 2%, mientras que la región Pampeana arroja las expectativas de contratación más débiles, con un 8% negativo. Por su parte, el Noroeste Argentino (NOA) mostró expectativas nulas.La Argentina es el país que tuvo las expectativas más débiles de la región
En comparación con el periodo relevado anteriormente, las intenciones de contratación disminuyeron en cinco de las seis regiones. Cuyo lidera esta tendencia con un declive de 31 puntos porcentuales, seguido por la región Pampeana y NOA, las dos con un declive de 24 puntos porcentuales.

En la comparación regional, los empleadores de los 11 países de América relevados esperan aumentos en sus expectativas de contratación para el cuarto trimestre del año. A su vez, en la comparación con el tercer trimestre del año, las intenciones de contratación se incrementan en cinco de los once países encuestados. Brasil lidera esta tendencia (56%), seguido por Costa Rica (52%), Colombia (46%) y Panamá (45%). Por el contrario, Argentina es el país que tuvo las expectativas más débiles de la región (9%), seguido por Canadá (30%) y Perú y Puerto Rico (32%).