Mercados: acciones y bonos argentinos resisten pese a la dura caída de Wall Street
El S&P Merval sube 0,7%, cerca de los 146.000 puntos. El riesgo país argentina cede debajo de los 2.300 puntos por primera vez desde el 23 de junio
El Merval se sostiene en zona de récord.
Los mercados del exterior reaccionan con amplias bajas a un dato de inflación en los EEUU que fue más negativo de lo previsto. No obstante, los bonos argentinos son operados con estabilidad y la Bolsa porteña está cerca de un nuevo máximo nominal, ajenos los activos domésticos de la fuerte tendencia internacional.

Sucede que para los papeles locales pesan menos las novedades en Wall Street que las condiciones locales, beneficiadas por el giro ortodoxo de la política económica del Gobierno de Alberto Fernández.

La plaza bursátil de Argentina opera con sendero positivo este martes en medio de un notorio recorte de liquidez, lo que a criterio de los operadores era consecuencia de selectas toma de utilidades y la baja en las plazas externas.
El índice S&P Merval de la Bolsa de Comercio de Buenos Aires asciende un 0,7%, a 145.600 puntos a las 11:30 horas, muy cerca del récord histórico intradiario del lunes en 147.135 unidades.

Las metas macroeconómicas previstas en el acuerdo firmado entre el Fondo Monetario Internacional (FMI) y el Gobierno argentino a principios de año continuarán sin cambios, señaló en la víspera el organismo.

El ministro de Economía, Sergio Massa, mantuvo el lunes sendas reuniones “positivas” en Washington con la secretaria del Tesoro estadounidense, Janet Yellen, y con la directora gerente del FMI, Kristalina Georgieva.

El panel líder de la Bolsa argentina acumula un alza en torno al 75% en pesos en 2022, período en el que la inflación ronda un 60%, con un proyectado del 95% para todo el año.

Los bonos en dólares eran negociados con leve tónica alcista, según la referencia de los Globales del canje, con ley extranjera, mientras que el riesgo país de JP Morgan, que mide la brecha de las tasas de retorno de los bonos del Tesoro de los EEUU con sus pares emergentes recortaba siete unidades para Argentina, a 2.298 puntos básicos.

Así, el riesgo país argentino perfora el piso de los 2.300 puntos por primera vez desde el 23 de junio pasado.


Los precios al consumidor subieron inesperadamente en Estados Unidos en agosto, mientras que en el ámbito doméstico los analistas esperan una inflación promedio del 6,6%, dato que el INDEC difundirá este jueves 14.

La inflación de Estados Unidos volvió a bajar en agosto, por segundo mes consecutivo, y situó su tasa interanual en el 8,3%, dos décimas menos que en julio, según los datos publicados este martes por la Oficina de Estadísticas Laborales (BLS). Sin embargo, los precios al consumidor subieron inesperadamente en agosto, ya que el descenso de los precios de la gasolina se vio compensado por el aumento de los costos de los alquileres y los alimentos, lo que da pie a la Reserva Federal a realizar otra fuerte subida de las tasas de interés el próximo miércoles.

Con respecto al mes anterior, los precios de consumo subieron una décima, después de haberse mantenido estables en julio.

Rápidamente, los mercados reaccionaron al informe con bruscas caídas, tanto en las bolsas de Europa como en la plaza estadounidense. Los principales índices de las bolsas de Nueva York retroceden entre 2,4% y 3,3%, tendencia otra vez encabezada por los papeles tecnológicos.

En Wall Street el ADR de YPF escala otro 3,5%, a USD 7,26, en su cotización más elevada desde febrero de 2020.
