La inflación en EE.UU. fue de 8,3% anual en agosto
Los precios al consumidor en EE.UU. aumentaron durante el mes de agosto. Gran parte del alivio de la inflación proviene de una fuerte caída en los precios de la energía.
El indice de precios al consumidor subió 8,3% anual en agosto en Estados Unidos y por lo tanto se mantuvo la tendencia descendente dado que en junio había trepado 9,1% y en julio 8,5%.

Para el mercado, la desaceleración no tiene la intensidad suficiente como para que la Reserva Federal desista de subir la tasa de interés, por tercer vez consecutiva, en 75 puntos básicos en su reunión prevista para el 21 de septiembre.

En términos intermensuales, el incremento fue de 0,1%.
A su vez, la inflación núcleo, que excluye a los alimentos frescos y a la energía, subió 0,6% en agosto con relación a julio y 6,3% en términos anuales lo que implica una aceleración frente al registro de julio.          

La primera reacción de los mercados fue una suba del dólar frente al resto de las monedas porque el dato de inflación, superior al que se esperaba, implica que el apretón monetario seguirá por tiempo del que se esperaba.    