Por el “dólar soja” creció un 80% el ingreso de camiones a los puertos exportadores
Durante la primera semana de vigencia de la medida dispuesta por el ministerio de Economía, la Aduana informó que el ingreso en la jurisdicción de San Lorenzo superó los 8.000 camiones
largas filas de camiones transportando soja en los ingresos a los puertos exportadores
El Gobierno sigue presentando estadísticas que reflejan el alto nivel de comercialización de soja por parte de los productores, tras la semana pasada que fue la primera etapa del Programa de Incremento Exportador, que diseñó el ministerio de Economía y que vence el 30 de septiembre. El mecanismo es a través de un dólar diferencial de $200. Al respecto, el domingo último el Secretario de Agricultura, Juan José Bahillo, informó que las operaciones alcanzaron los 4,6 millones de toneladas y un ingreso de divisas por USD 2.000 millones.

Mediante un comunicado de prensa, la Aduana señaló que durante la semana pasada se duplicó el movimiento de camiones en los puertos, trasladándose todo esto a un mayor nivel de las exportaciones. Según el análisis que el organismo oficial realizó en el Puerto de San Lorenzo, que es la jurisdicción que abarca el polo agroexportador del país y concentra la mayor parte de la comercialización de cereales y oleaginosas, aumentó más de un 80% el ingreso de camiones y el mismo alcanzó los 8.873, cuando en la previa de los anuncios que realizó el titular del Palacio de Hacienda, se registró un momento de 4.860 camiones.

Además, se duplicó el volumen de las solicitudes de exportación pasando de 140 a 290, y las cantidades documentadas en toneladas, se incrementaron en casi un 80%, pasando de 715.467,23 toneladas a 1.269.551,45 toneladas. Por otro lado, creció un 30% las solicitudes de habilitación de personal en horario extraordinario, y en relación con las nominaciones de buque para operar en los diferentes muelles de la jurisdicción, se prevé un aumento significativo de más del 50%.

Largas Filas De Camiones Transportando Soja En Los Ingresos A Los Puertos Exportadores
Mientras tanto, en las últimas horas el Secretario de Agricultura volvió a elegir su cuenta personal de Twitter para opinar sobre el funcionamiento del “dólar soja”. Durante la semana pasada, Juan José Bahillo ya había anticipado en una entrevista exclusiva con Infobae que el “dólar soja” vence el 30 de septiembre y no habrá prorroga del mecanismo implementado por el ministerio de Economía. También agregó que no se implementará un tipo de cambio diferencial para otras producciones, como vienen reclamando desde algunos sectores de las economías regionales.

Para dichas producciones habría un paquete de medidas que el funcionario analizará en los próximos días con los dirigentes de la Mesa de Enlace, en medio del malestar que hay en el sector agropecuario y agroindustrial por la decisión del Banco Central de la República Argentina (BCRA) de aumentar el nivel de tasas de financiamiento para los productores de soja que mantengan el 95% de la cosecha en stock. Algo que también encendió las alertas en el área de Economía y Agricultura del Gobierno.

Por último, y ante las definiciones de Bahillo sobre que no habrá prorroga del dólar soja, ayer se conoció el texto de una una carta dirigida al ministro de Economía, Sergio Massa, por parte de los integrantes de la Federación de Acopiadores en la que se reclamó que se extienda la medida oficial hasta el próximo 31 de octubre, con el objetivo de “minimizar las distorsiones y evitar desequilibrios, en un contexto de una enorme presión de oferta, con una demanda que ajusta por precio”.