Javier Milei en el Teatro Broadway con Cavallo y Sturzenegger: hablarán sobre "El fin de la inflación"
El diputado de La Libertad Avanza será el encargado de explicar su plan de dolarización para terminar con la inflación.
El diputado de La Libertad Avanza Javier Milei encabezará hoy una presentación sobre "El fin de la inflación" en el Teatro Broadway, acompañado por el exministro de Economía Domingo Cavallo y el extitular del Banco Central Federico Sturzenegger.

En encuentro está previsto para las 19 en el teatro ubicado en avenida Corrientes 1155 y contará además con la participación del economista liberal Alberto Banegas Lynch hijo, la economista y exdirectora general de Standard & Poors para América Latina Diana Mondino y el economista Héctor Rubini.

El analista y consultor Manuel Adorni va a estar a cargo de la presentación del encuentro.

La reunión debió ser relocalizada ya que inicialmente se iba a realizar en el teatro Astral, pero el legislador libertario denunció que el jefe de Gobierno porteño, Horacio Rodríguez Larreta, ejerció "censura" y presionó para "voltear" la actividad en esa sala, durante una entrevista para el canal LN+.
La presentación estará dividida en tres bloques. En el primero, se hablará sobre teoría monetaria. Alberto Benegas Lynch Hijo expondrá sobre la eliminación del Banco Central; Domingo Cavallo acerca del sistema bimonetario y Federico Sturzenegger explicará cómo controlar la inflación sin eliminar el Central.

En el segundo bloque será el turno de Diana Mondino quien explicará el sistema de banca de encaje fraccionario, y de Héctor Rubini, que expondrá sobre la Banca Simons.