El embajador Javier Figueroa representará a la Argentina en el funeral de la Reina Isabel II en el Reino Unido
El diplomático participará de las exequias de la monarca, confirmaron fuentes de Cancillería.
Los portadores del féretro llevan el ataúd de la reina Isabel del Reino Unido mientras el coche fúnebre llega al Palacio de Holyroodhouse en Edimburgo, Escocia. 11 de septiembre de 2022. REUTERS/Alkis Konstantinidis/Pool
El gobierno argentino definió que el embajador Javier Figueroa será el funcionario que representará al país en los funerales de la Reina Isabel II, quien falleció el pasado 8 de septiembre en el Castillo de Balmoral (Escocia).

Inicialmente se especuló con que el canciller Santiago Cafiero podía ser enviado a la ceremonia que se llevará a cabo el próximo 19 de septiembre en la Abadía de Westminster. Sin embargo, finalmente se decidió que ese papel lo cumpla el diplomático que representa al país en el Reino Unido.

La decisión va a contramano de la actitud que tomaron otros países del mundo, que enviarán a representantes de un escalafón más alto. En el caso de México, su presidente Andrés Manuel López Obrador no asistirá pero designó a su jefe diplomático, Marcelo Ebrard, para que vaya como enviado de su país.

El día previsto para las exequias de la monarca británica, Alberto Fernández y el canciller Santiago Cafiero tienen previsto participar de la Asamblea de la ONU, en la ciudad de Nueva York.
Javier Figueroa, embajador argentino en el Reino Unido
Entre los que ya confirmaron su presencia en el funeral están Joe Biden, presidente de los Estados Unidos; Alexander Van der Bellen, presidente de Austria; Jacinda Ardern, primera ministra de Nueva Zelanda; Anthony Albanese, primer ministro de Australia; Gitanas Nauseda, presidente de Lituania; Ranil Wickremesinghe, presidente de Sri Lanka; Frank-Walter Steinmeier, presidente de Alemania; Yoon Suk-yeol, presidente de Corea del Sur; Jair Bolsonaro, presidente de Brasil; los reyes de Bélgica, Felipe y Matilde; Andrzej Duda, presidente de Polonia y Sergio Mattarella, presidente de Italia.

Paso a paso, cómo será el funeral de la Reina Isabel II

El féretro de la monarca, fallecida el pasado jueves a los 96 años, hará varias paradas en su regreso a la capital británica. El domingo recorrió la campiña del noreste y el este de Escocia, a través de Aberdeenshire, Aberdeen y Dundee de camino a Edimburgo. Un día después, el ataúd fue trasladado desde Holyroodhouse a la catedral de Saint Giles, donde permanecerá hasta hoy.

Luego será llevado a Londres acompañado por su hija, la princesa Ana. Allí, tras pasar por el Palacio de Buckingham, irá al Parlamento, donde habrá una capilla ardiente hasta el funeral de Estado.

El último día de duelo nacional, los guardaespaldas del Rey comenzarán su vigilia final en Westminster Hall, el parlamento británico. La última vigilia será desde las 6 hasta las 8:30 de la mañana, cuando comenzarán los preparativos para la procesión.

El rey Carlos III, la princesa Ana y los príncipes Andrés y Eduardo, de pie y en silencio junto al ataúd de Isabel II (Getty Images)
Según el protocolo previsto, a las 9 de la mañana sonará el Big Ben y a las 10:30 el ataúd de la reina será llevado desde la Casa del Parlamento hasta la Abadía de Westminster en un carruaje que será tirado por marineros que utilizarán cuerdas en lugar de caballos.

En esa ceremonia se espera que una multitud se agrupe en las calles de Westminster mientras el rey Carlos y los miembros principales de la familia real siguen el ataúd, acompañados por militares que también se unirán a la procesión.

Se calcula que habrá alrededor de 2.000 invitados, incluidos miembros de la familia real, la primera ministra Liz Truss, sus antecesores, dignatarios extranjeros y posiblemente el emperador japonés Naruhito llenarán la Abadía y verán cómo el ataúd de la reina se mueve por la nave hasta el Altar Mayor, antes de que la nación se quede en silencio.