Argentina y Chile retomaron los encuentros del Comité Permanente de Seguridad (COMPERSEG)
Los Ministerios de Defensa y de Relaciones Exteriores nacionales, representados por los secretarios de Asuntos Internacionales para la Defensa, Francisco Cafiero, y de Relaciones Exteriores, embajador Pablo Tettamanti, participaron ayer de la XXXI Reunión del Comité Permanente de Seguridad (COMPERSEG) entre Argentina y Chile a nivel de viceministros, junto a la subsecretaria de Relaciones Exteriores, embajadora Ximena Fuentes Torrijo, y el subsecretario de Defensa, Fernando Ayala, por la parte chilena.
El secretario Cafiero explicó: “Luego del encuentro entre los presidentes Alberto Fernández y Gabriel Boric, y las reuniones entre los ministros Jorge Taiana y Maya Fernández Allende respectivamente, volvimos a reunirnos en el COMPERSEG, realizando en Santiago de Chile el XXXI encuentro para actualizar nuestra agenda de cooperación”.

El funcionario destacó los diálogos en torno a la “reactivación de las tareas de la Fuerza de Paz Combinada ‘Cruz del Sur’, que está destinada a las operaciones de mantenimiento de paz bajo mandato de las Naciones Unidas, y en ese sentido recibimos formalmente de la delegación chilena la propuesta para actualizar el memorando de entendimiento para ampliar las actividades de la fuerza a partir del año 2025”.

Asimismo, detalló otros temas abordados como la cooperación bilateral en políticas de género y la industria para la defensa: “Con Chile tenemos una relación estratégica en materia de defensa constituida a la fecha en 49 instancias de vinculación bilateral, y el COMPERSEG reviste una importancia adicional ya que es un mecanismo que compartimos entre Defensa y Cancillería, y nos permite una mejor coordinación de esfuerzos para la política de defensa y la política exterior”, subrayó.
El encuentro se celebró en la sede del Ministerio de Relaciones Exteriores del país trasandino, ubicada en la ciudad de Santiago de Chile, en seguimiento de lo acordado por los Ministros de Relaciones Exteriores y de Defensa de ambos países durante la realización del mecanismo 2 más 2 en abril pasado.

El COMPERSEG es un mecanismo clave para Argentina y Chile que se realiza desde 1995 alternando sedes, cuya última reunión por el contexto global de pandemia tuvo lugar en la Ciudad de Buenos Aires en 2019.

El relanzamiento del COMPERSEG se inscribe en el marco de la estratégica relación bilateral entre Argentina y Chile, así como en la relevancia que ambos países asignan a los asuntos de defensa y seguridad internacionales.

Durante el plenario, los viceministros destacaron los lazos de hermandad y amistad que unen a ambos pueblos, así como la sólida alianza estratégica existente. Se conversó sobre la situación regional e internacional; y se analizó la temática de Operaciones de Mantenimiento de la Paz, avanzando sobre propuestas específicas para poner en práctica y hacer operativos los valores compartidos.

En particular, las partes abordaron temas de ciencia, tecnología y producción para la defensa; revisaron el estado de las políticas de género en el ámbito de la defensa, y se brindó especial atención a las perspectivas de participación de ambos países, y a la Fuerza de Paz Conjunta-Combinada “Cruz del Sur”, considerada un hito relevante en la relación bilateral, que confirma la consolidación de la cooperación militar.
Finalmente, las delegaciones reiteraron su voluntad de continuar fortaleciendo el diálogo bilateral en esta nueva etapa.

Participaron también del evento la secretaria de Investigación, Política Industrial y Producción para la Defensa, Daniela Castro; el director Nacional de Cooperación para el Mantenimiento de la Paz, Juan Lopéz Chorne; y la Directora de Políticas de Género, Laura Masson.