La posibilidad de que se suspendan las PASO en Chubut reavivó la dura interna entre Macri y Morales
El gobernador de Jujuy elogió a Patricia Bullrich y exigió que se reúna la Mesa Nacional de Juntos por el Cambio luego de la intervención del ex mandatario que, a través de las redes, cuestionó a dirigentes radicales de la provincia patagónica.
El gobernador de Jujuy, Gerardo Morales, cuestionó las declaraciones del ex presidente Mauricio Macri por la interna de JxC en Chubut
El gobernador de Jujuy y titular de la UCR, Gerardo Morales, cuestionó con dureza al ex presidente Mauricio Macri por sus recientes declaraciones sobre una supuesta “complicidad” del radicalismo de Chubut para derogar las PASO en la provincia, y lo comparó con la jefa del PRO, Patricia Bullrich, a quien elogió por ser “más sensata” en la interna del distrito patagónico.

“Mauricio Macri como jefe del PRO tendría que decirle a sus dirigentes que dejen de entorpecer y denostar al radicalismo en Chubut. Así que sería un buen aporte que Macri, lejos de emitir tuits, se meta un poco en la vida interna de Chubut y ordene un poquito a su gente, que es bastante violenta para con el radicalismo”, exhortó hoy Morales.

La interna de Juntos por el Cambio se reavivó en medio del intento del gobernador de Chubut, Mariano Arcioni, de eliminar las elecciones Primarias, Abiertas, Simultáneas y Obligatorias (PASO). Un supuesto aval de la UCR a esa iniciativa puso en alerta al PRO, quien a través de su líder y otros dirigentes plantearon la cuestión en redes sociales.

“En Chubut hay sectores que quieren modificar las reglas electorales a meses de votar y derogar las PASO. Les molesta la participación ciudadana, promueven atajos. No se puede ser cómplice de este retroceso, menos quienes desde JxC decidimos defender la democracia y participación”, sostuvo Macri en su cuenta de Twitter.

Ante el abierto reproche de sus aliados políticos, el presidente del Comité nacional de la UCR subrayó en declaraciones en radio La Red que “urge una reunión de Mesa de Juntos por el Cambio porque la relación del radicalismo con el PRO no está bien, así que hay que dialogar esas cuestiones, hay que ordenar en el territorio algunas situaciones”.

“He pedido urgente una reunión de Mesa de Juntos por el Cambio en Chubut y a nivel nacional para tratar el tema”, insistió Morales, y destacó que Patricia Bullrich es “mucho más sensata” ante la intención de ordenar la interna de la coalición en la provincia.

Lejos de aquietarse el revuelo interno, el senador nacional por Chubut y titular del PRO provincial, Ignacio Torres le contestó a través de Twitter al gobernador Morales por sus declaraciones: “Violencia es lo que hace el oficialismo alterando las leyes electorales a cualquier costo para frenar el cambio que pide Chubut. Eso también es populismo. No es momento de vanidades. Tenemos que dar la pelea que necesita la Argentina defendiendo a las instituciones”.
El senador de Chubut por el PRO, Ignacio Torres, cuestionó a Gerardo Morales y la estrategia de la UCR chubutense (Maximiliano Luna)
Los dirigentes partidarios de JxC de Chubut están enfrentados en las posiciones. El intendente de Rawson y presidente del Comité Provincia de la Unión Cívica Radical, Damián Biss, aseguró que “gran parte” de los legisladores que integran el radicalismo “estarían de acuerdo con acompañar la eliminación de las PASO, pero aclaró que se trata de un tema que debe discutirse “institucionalmente”. Y señaló que ese debate interno “hasta ahora no se dio”. Otro dirigente radical, el secretario del comité provincia, Dulio Monti, se mostró a favor de eliminar las PASO porque “es un reclamo que viene pidiendo la ciudadanía” y que se trata de un “gasto innecesario”.

Según Torres, uno de los dirigentes que aspiran a una candidatura por la gobernación de Chubut en 2023, la postura del radicalismo se origina por la cercanía del gobernador Arcioni con el intendente de Rawson.

Arcioni, por el momento, no se pronunció sobre la eliminación de las PASO, aunque reconoció en declaraciones a medios locales que “se está discutiendo en el ámbito político, en la Legislatura” y ese en un ámbito que debe “respetarse”.
"Macri como jefe del PRO tendría que decirle a sus dirigentes que dejen de entorpecer y denostar al radicalismo", reclamó
Elecciones y diálogo tras el atentado

En el marco de la dura interna, el gobernador Gerardo Morales ratificó su intención de competir en 2023 por la Casa Rosada: “Yo soy candidato a presidente, ya hice un aporte en mi provincia y mi decisión es aportar desde Juntos por el Cambio para el pueblo argentino en un desafío tan importante que tenemos para el país”.

Morales también se refirió a la posibilidad de avanzar en una mesa con el Frente de Todos para fijar normas de convivencia política, tras el ataque contra la vicepresidenta, Cristina Kirchner. “La mejor manera de convocar a un diálogo franco es primero reconocer la responsabilidad histórica que ha tenido el kirchnerismo y desde allí y con una actitud de humildad y reconocimiento de las cosas mal que han hecho poder buscar una lugar de encuentro para los argentinos”, manifestó.

Desde su punto de vista, el gobernador la convocatoria del oficialismo a la misa en Luján. “Lo que pasó en Luján fue realmente patético. Terminaron usando la Basílica como unidad básica. A mí me cuentan siempre del lado del diálogo, pero no de la farsa, las falsas convocatorias al diálogo para terminar haciendo una movida partidaria”, concluyó.
La participación del presidente Alberto Fernández y el Frente de Todos en la misa de Luján (Gustavo Gavotti)
Reforma constitucional en Jujuy

El gobernador se explayó en que el objetivo de la reforma de la Constitución provincial anunciada este lunes a la noche no es autorizar un tercer mandato para el gobernador, sino “plantear una serie de principios que consoliden para las próximas décadas la paz que se ha logrado, el clima de convivencia en Jujuy”.

Entre los puntos mencionados, el referente radical destacó la “prohibición de los cortes de rutas, la necesidad de reglamentar el derecho a la protesta, prohibir los indultos para los casos de corrupción, prohibir la ley de lemas”.

“También habrá un nuevo capítulo con nuevos derechos de última generación, como la inclusión digital, el acceso a internet, la obligación de enseñar oficios en el secundario, derechos de las mujeres”, añadió.

La norma que impulsa Morales establece una diversidad de puntos, entre ellos, la eliminación del banco oficial de la provincia, del Instituto de colonización y del IPPS (Instituto Provincial de Previsión Social), por lo que el sistema jubilatorio pasará a estar a cargo de la ANSES. También se intentará “dar jerarquía constitucional a los tratados y convenciones internacionales de derechos humanos y derechos de los niños, niñas y adolescentes” como un asunto “del Estado y de la sociedad” el “combatir el Cambio Climático y promoción de las energías renovables”.

Acerca de los cargos políticos, la reforma buscará limitar a dos períodos los mandatos de los diputados, intendentes, concejales, comisionados y vocales de las comisiones municipales, mientras que para la elección de gobernador se mantendrá el esquema vigente.
