El embajador de EEUU le respondió a Larreta y aconsejó a los políticos: “Hagan una coalición ahora, no esperen al 2023″
Marc Stanley fue uno de los oradores de la 19ª edición del Consejo de las Américas, en la Ciudad de Buenos Aires

El embajador de los EEUU en la Argentina, Marc Stanley, aconsejó a la dirigencia política argentina que una sus fuerzas ahora mismo, sin importar su ideología y sin esperar a las elecciones del 2023.

La disertación del embajador se dio en el marco de la 19ª edición del Consejo de las Américas en la Ciudad de Buenos Aires, donde también participaron dirigentes del oficialismo y de la oposición de la Argentina.
Después de elogiar y resaltar las oportunidades de inversión que la Argentina dispone de cara al Mundo, Stanley decidió retomar una de las afirmaciones del Jefe de Gobierno de la Ciudad, Horacio Rodríguez Larreta.

Minutos antes, Larreta había afirmado: “Seguramente ya me escucharon decir esto muchas veces, pero el próximo gobierno de la Argentina tiene que ser un verdadero gobierno de coalición. Un gobierno que marque un punto de inflexión en la historia de decadencia de la Argentina y que, por primera vez en décadas, trace un rumbo que se sostenga en el tiempo por muchos años”.

Así, el embajador norteamericano tomó el micrófono ante una pregunta de la moderadora y afirmó: “Me encantó lo que dijeron los otros oradores, sólo una cosa difiero con el Jefe de Gobierno Larreta; él habló de una coalición, él quiere construir una coalición. Yo le diría que lo hagan hoy mismo. No creo que Argentina tenga que esperar a las elecciones de 2023 para hacerlo (...) Este es el momento de hacerlo. Espero que este país no espere hasta 2023 para hacerlo.”.

“Todas las personas con las que hablé, todos están de acuerdo que en la explotación de estos tres mercados, el petróleo y gas, ganado y agricultura y minerales está la respuesta. Cómo llegarán a ella. Una vez que un lado u otro tome el control tras las elecciones de 2023, mi sugerencia, y no les estoy diciendo qué hacer, lo que me encantaría ver es a alguien que ame a la Argentina, que vea el potencial que hay aquí. Es hora de que trabajen juntos ahora mismo. No esperen 16 meses. Hoy es el día de hacer esto”, agregó.

Incluso, en el medio del consejo, el propio embajador estadounidense realizó un mea culpa y dio un parámetro de cuál es la realidad política de su país, al que también considera con una política fracturada en dos.

“Para ser justo, reciban este consejo de una persona que viene de un país con la política fracturada y que atraviesa tiempos difíciles con el 50 por ciento de senadores de cada lado, pero nosotros sí nos unimos de vez en cuando. Y ustedes también: he visto unirse a este país y cómo aprobaron el acuerdo con el FMI juntos en marzo. Tanto diputados como senadores lo hicieron. La respuesta está ahí y está al alcance”, concluyó.

El embajador de EEUU en la Argentina, Marc Stanley, durante su intervención en el Consejo de las Américas (Adrián Escandar)
A su vez, Stanley remarcó la importancia de que Argentina y EEUU trabajen en conjunto ante un escenario de demanda global de productos de los que la Argentina dispone en grandes cantidades.

“Tristemente por lo que ocurre en Ucrania (...) donde ha habido una invasión injustificada. Creo que los responsables algún día serán penados por crímenes de guerra, creo que lo que hicieron fue horrible y han provocado un desabastecimiento mundial de combustible y comida. Y Argentina ha sido bendecida con sus increíbles recursos en comida y en combustibles”, afirmó el embajador.

Horacio Rodríguez Larreta afirmó que el próximo Gobierno de la Argentina tiene que ser de coalición
Y continuó: “Yo puedo decir que soy un afortunado de estar aquí ahora. Las estrellas se alinearon no sólo para Argentina sino para los EEUU y para los embajadores que cargan con el crecimiento de las relaciones bilaterales. No estoy seguro si alguna vez en nuestras carreras, o la carrera de ningún embajador, ha habido un tipo de oportunidad como la que tenemos delante nuestro ahora. Ustedes tienen el segundo depósito de combustible más grande del Mundo (...) Ustedes tienen todos los componentes aquí para hacerlo. Pero no sólo es una oportunidad para la Argentina, sino para Estados Unidos, que tienen una gran relación con Argentina como el líder en Latinoamérica. Es una gran chance para nosotros asociarnos con este país para poder ayudar a la Argentina con la infraestructura y que la Argentina pueda levantar la economía del petróleo, el gas y la agricultura, tanto como el litio y otros minerales. Así que podemos asociarnos juntos para alimentar y abastecer de energía al Mundo”.